被罚超过15亿元
拼多多的罚款不仅位居所有平台之首
还牵扯出了一起暴力抗法事件
整个事件从演戏打太极到肢体暴力
过程比电影更有戏剧性
根据官方曝光的细节
我们来还原一下
这场长达三天两夜的对抗到底发生了什么
时间回到2025年12月3日
专案组进驻拼多多
取证核查跟幽灵外卖相关的平台数据
但从早上十点到晚上11点整整13个小时
平台方一再拖延
打太极不给数据
连真实的办公地点都隐瞒了下来
为了推进调查
专案组只能另辟蹊径
顺着下班晚高峰员工的行动轨迹
摸排到了他们真正的工作地点
发现了一间可疑的办公室
但在执法人员亮明身份尝试进入时
拼多多员工却关门
应当在争夺房门控制权时
执法人员郭辉的手被对方故意用门挤压
造成骨折
拼多多方面的负责人这才松口答应提供数据
但接着又继续拖延
从凌晨三点拖到五点
又拖到中午12点
等交到专案组手里
数据已经大打折扣
12月4日
专案组协调了当地公安联合执法
并要求拼多多的技术总监现场操作
但到了晚上11点
拼多多的安保负责人突然情绪失控
带着一群人直接冲击办案现场
当着警察的面推搡拉扯
前一天手部骨折的郭辉上前阻拦
被迎面推倒
头部着地
由120急救车送医
眼看无法收场
荒诞的一幕上演了
拼多多的技术总监
与同事单独沟通后
突然自行倒地
救护车带走了真骨折的执法者
也带走了假病倒的影帝
到了医院
医生证明该总监心脏和身体均无大碍
谁也没想到
一场常规的现场取证会升级为暴力冲突
12月5日
拼多多才第二次提供了相关数据
但对抗依然没有结束
当天在专案组属地
一位员工在A4纸上写下沉默不说等字样
提醒正在接受问询的同事不要透露信息
被当场抓包后
更荒谬的一幕发生了
这位员工当着所有人的面
迅速将A4纸揉成一团
硬生生吞了下去
面对监管
各个平台都有一套惯用的周旋手段
但这次拼多多的抗法事件
从假摔到吞止
从演戏到暴力
已经如此傲慢
那张被拼多多员工生吞的A4纸上
写着沉默与不说
但事实与真相终究是吞不了也咽不下